PŘED 65 MILIONY LET
Ta doba
ledová si teda pospíšit.
Uga uga.
O 65 MILIONŮ LET POZDĚJI
Další perfektní ráno.
Vstát.
Hotovo.
Vzít seznam.
Odškrtnout vstávání
a odebrání seznamu. Hotovo.
A hotovo.
Dobré ráno, perfektní,
podle barvy seřazený šatníku.
Moc chytrá,
moc drzá, moc sofistikovaná.
Perfektní!
Dobře načasovaný ranní rituál.
Hotovo.
Vzít seznam úkolů na párty.
Vše je připraveno
na dokonalou plážovou párty.
Tady to máš, Jangrah.
Jedna plážová párty.
Akorát si to musíš dát dohromady.
Díky, že jsi mi to tu
tak hodil ke dveřím, Roofhowsi.
Máte i zbytek?
Jo, mám klobouk,
sluneční brýle a lehké letní čtení.
Příručku našeho ostrova.
To nevypadá
na lehké čtení, Lorno.
Je fascinující.
Tolik toho o ostrově nevíme!
Legendy, záhady, recepty!
- Recepty?
- Jo.
Třeba tyhle skvělé
vafle s želé a sardinkami.
Chceš si kousnout?
Ne, díky.
Tak jo, sjednotíme si seznamy.
Když jste se nabídli,
že mi pomůžete s organizací,
probírali jsme, že musíme
dodržovat pět P při přípravě párty.
Perfektnost, preciznost,
přesnost, plánování a perfektnost.
A to nejdůležitější…
Držet se plánu.
Zdá se, že plán se drží mě.
Tak jsem to nemyslela.
Víš, někdy
neuškodí brát věci v klidu.
Já jsem klidná, Lorno.
CLUB PENGUIN UVÁDÍ:
MONSTRÓZNÍ PLÁŽOVÁ PÁRTY
Sluníčko, píseček, DJ připraven.
Míče, prkna, opalovací krémy ven!
- Zábava to bude skvělá, držte se mého plánu jen!
- Podle plánu, perfektně, precizně, přesně!
Slunečníky rozbalit, plavčík se připraví.
Tyhle rytmy jsou super, super chytlavý!
Tak se kouknem na můj seznam, zbytečný, všechno máme hotový! Hotovo, hotovo, hotovýborný!
Tohle bude ta nej plážová párty.
Zvládnu to perfektně teďka taky!
Je tu léto, prázdniny, pojďte ven na slunce!
- Všichni si užijeme spoustu legrace.
- Tak jdeme na to.
Zdravím, pláži, mazák Rookie se
hlásí živě z první surfovo-kornoutové soutěže.
Mrkejte na to,
stylově servírované ledové drinky!
Tohle bude ta nej plážová párty,
protože to zvládnu perfektně teďka taky.
Je tu léto, prázdniny,
pojďte ven a celý den.
- Co by se asi tak mohlo pokazit?
- Mohlo pokazit…
Mohlo pokazit…
Kde máme led?
Je na cestě.
Kapitán Rockhopper říkal,
že nám přiveze…
Cituji: „Tolik ledu,
že by naplnil žaludky tisíce velryb!“
To jsem imitovala
kapitána Rockhoppera.
Lorno, prosím tě řekni mi, že jsi
osud téhle párty nesvěřila do rukou
tomu směšnému pirátovi.
My ten led potřebujeme.
Pozor!
Slyšel jsem něco o ledu?
Vidíš?
Být v klidu se vyplácí.
Obzvlášť když jde o ledovou kru.
Velmi vtipné.
Dost bylo vtipů.
Máš zpoždění, piráte líná!
Co říkala?
Že jsem skvělý a úžasný pirát?
Slyšíš to, Yarre?
Říkal jsem, že si myslí, že jsem super.
Tak tady to je.
Jeden zcela nepoškozený ledovec.
Jsem hotov,
takže je čas si dáchnout.
Souhlasíš, Yarre?
Skvělé.
To je Gary, vynálezce.
Objednal si tu někdo
Zmrzlinovač 3000?
Sydmulle, děje se něco?
Jsem velký Garyho fanoušek.
Vynalezl Mrakostroj 3000,
Chňaponorku 3000 a dokonce…
- Lapač duchů…
- 3000?
Ty si o něm slyšela!
- Chceš mu pomoct?
- Víc než cokoliv!
Jsi přece na párty!
Bav se!
Jdu se bavit!
Podpořit zábavu.
Hotovo.
Ahoj, Gary…
Jangrah říkala, že ti mám pomoct.
Gary… Miluju vědu!
Gary!
Fanoušek vědy?
Podal bys mi ten
hexagonální šlehač?
Dokáže dvojitý elektronový prognostikátor
generovat vlastní elektromagnetické kvantové pole?
V úterý?
Věda válí!
Plácni!
Páni!
To by mělo stačit.
Tenhle vynález je perfektní kombinací stroje
na dezerty a párty stroje do jakéhokoliv terénu.
Teď už potřebuje jen energii.
Hudební energii!
Páni!
Přišel čas si zatančit!
Páni! Působivé, jak to funguje?
Nechci se chvástat, ale Gary ho
postavil přesně podle mých pokynů.
Hudba vytváří energii,
která pak aktivuje sbíječky.
A ty pak sekají led
na menší kousky.
Kousky se pak
nasají do trubky
Dostanou se do hlavní komory,
kde jsou vytvarovány do perfektních koulí.
A nahoru perfektně
nastříká óčkový džus.
Perfektní ledový kornout
na perfektní plážové párty.
Dej to na maximální výkon!
To mi nemusíš říkat dvakrát!
Dáme to na jedenáctku!
Obávám se, že by integrita tohoto ledovce mohla
být narušena tou nepopsatelně skvělou hudbou.
Potřebují tě na pláži, Jangah!
Někdo omylem smíchal
krém na opalování s grilovací omáčkou.
Cože?
Hned tam budu.
Nezapomeň to, Gary.
Za vteřinku se vrátím.
Ale zatím…
Tučňáci, surfovo-kournoutová
párty oficiálně začíná!
Proč vždycky když se
dočkám trochy klidu a míru,
tučňáci uspořádají párty.
Aha, už to vidím.
Klutzy, nastav
kurz k tomu ledovci!
Čas na trochu srandy.
Dárek od Herberta P. Medvěda.
Ano, Klutzy, máš pravdu, málem jsem
zapomněl na naše velmi přesvědčivé převleky.
Na tučňáka jsi dost velký.
Skvělé!
Určitě hraješ ploutvoball.
Ano, hraju ploutvoball, protože…
Jsem tučňák…
Ty jsi tučňák…
Všichni jsme tučňáci!
Mistrovství ve ploutvoballu,
těš se na nás!
Pardon, prochází pravý tučňák.
Děláme tučňáčí zvuky, tučňáčí zvuky.
Přišel čas překazit
jim plány hasákem.
Hasák, Klutzy.
Tak tohle nevypadá dobře.
U čepice s vrtulkou!
Vypadá to, že ze svého
ledovcového vězení právě unikl pravěký žralok
a terorizuje soutěž v surfování.
Tohle určitě nikdo neplánoval.
Mám to pod kontrolou…
Musíme jen…
Utíkat jako o život!
To je velký Megalodon,
pohroma všech sedmi moří!
Nebo alespoň byl.
Asi před 65 miliony lety.
Blizzarde, pohotovost!
Hned!
Plavčík Blizzard
se hlásí do služby!
Kdyby se do toho kostýmu
vešel někdo jiný, vyhodila bych ho!
Zaválel jsem!
Nebojte, maličcí. Mám certifikát
z patnácti pokročilých surfovacích pohybů.
Dokud jsem v bezpečí já,
jste v bezpečí i vy.
Nejsem v bezpečí!
Nejsem v bezpečí! Držte se!
Tučňáci!
Potřebuju abyste zůstali v klidu a evakuovali
ledovec na bezpečné a stabilní molo.
Objednal si tu někdo puffly?
Konečně. Mé mistrovské
dílo De Mona Penguina je kompletní.
Mé mistrovské dílo!
Je zničená!
Vlastně...
Je to celkem roztomilé.
Jangrah?
Které z pěti P při
plánování párty je tohle?
Panika.
Dobře, zachovejte klid!
Přestaňte panikařit!
Strávil jsem spoustu času na moři
a vím, že rozhodně nesmíte udělat jednu věc…
A to tohle…
Počkejte!
Všichni stůjte nebo překlopíme ledovec!
Kdo ví, co dalšího se pod ním skrývá?
Pozor!
Houpání bylo dost!
Pokud tedy nechcete
svačit v břiše té bestie.
Naskočte na palubu,
suchozemské krysy a hurá k pevnině.
Ne!
Opusťte loď!
Takhle jsem to nemyslel.
Dávej na ni pozor, bestie!
Zrovna jsem si
pořídil novou vířivku.
Ale no tak!
Tak jo...
Tohle je špatné.
Jsem si jistá, že tu mám
někde stránku o záchranách na moři!
Mám pocit,
že už jsem ho někde viděla.
Ale co chce?
Mám to!
Možná chce kornout!
Blizzarde!
Ty jsi génius!
= Co?
Gary! Sydmulle!
Zmrlinovač 3000.
A co s ním?
Udělejte z něj
něco užitečného.
Věda nás zachrání!
Vědci.
Pohleďte, Sněhospěchač 1!
Tohle děťátko je v podstatě velký
motor, který nás pomocí podupávání
dostane bezpečně
zpátky na pevninu.
Zas tak super to není.
Nekončí všechny tvé
vynálezy číslovkou 3000?
No, obvykle se mi
předchozích 2999 pokusů nevydaří.
Tohle je prototyp.
Velmi povzbuzující.
Vědec musí být vytrvalý!
Tak ho spustíme.
A vědec musí své
vynálezy také přišroubovat.
= Věda nás zklamala!
A teď plují k obřímu víru.
Tak jo,
tohle je vážně zlé.
Zlé? Tahle párty je největší
katastrofa v historii katastrof!
Historie!
To je ono!
= Co je ono?
Ten příběh z mojí knížky!
Tady to máme.
Poslouchejte…
Před dávnými časy
byl tento ostrov
nebezpečným a nepříjemným místem.
Plný nebezpečných příšer, smrtících
masožravých rostlin a pochybné pitné vody.
Tehdy tam také žili tučňáci…
Historie je nazývá pratučňáky.
Jednoho dne
šel jeden kmen na ryby.
Dobře se bavili…
Když tu náhle se
pod ledem objevila děsivá příšera
a vyhnala je.
Od toho dne odehnala
každého, kdo na led vstoupil.
Takže už nemohli rybařit…
Čekal je hladomor…
Ale pak se v kmenu objevil hrdina.
Přísahal, že si stvůru
podrobí a nadobro ji zdolá!
Hrdina vkročil
na led a přivolal ji.
Příšera vyrazila kupředu
a odhalila zuby ostré jako břitva!
Ale odvážný hrdina se ani nehnul…
Příšera byla u něj
a jakmile otevřela své čelisti…
Olízla ho.
Příšera nechtěla nikoho vystrašit,
ale byla hrozně osamělá a hledala si kamaráda.
Vidíte?
Nesuďte knihu podle obalu.
Až na tuhle knihu,
protože ta má moc pěkný obal.
Myslíš, že je to ten
stejný žralok jako v tom příběhu?
To je něco!
Takže se jen stačí
spřátelit s pravěkým žroutem.
Tak jo, Lorno.
Budu v klidu.
Super!
Klid…
Promiňte, pane pravěký žraloku.
Jmenuji si Jangrah
a i když jste zničil mou párty
a ohrozil životy nás
všech, chci se s vámi přátelit.
Je to oficiální,
Jangrah ruplo v kouli.
Doufám, že se dohodneme.
A taky ti chci dát možnost dokázat,
že nejsi jen šílený vraždící stroj.
I když jsem pět měsíců v kuse plánovala
každý detail, aby tahle párty byla perfektní…
Dej tomu volný průběh.
Uvědomila jsem si, že i když
všechno perfektně naplánuješ,
Nic v životě nejde
přesně podle plánu.
Sbohem, starý příteli.
Počkejte chvíli…
Chceš to? Chceš?
Překul se.
Vyskoč.
Pašák.
Měla jsi pravdu, Lorno!
Megalodon není příšera!
Jenom si hrál!
- Přesně jako v tom tvém příběhu.
- V jakém?
V tom, o kterém jsi
zrovna… Neřeš to.
Tak jo…
Došli mi nápady.
Co takhle panikařit?
Navzdory blížící se zkáze,
mi ještě žádný tučňák tolik nepřirostl k srdci.
Počkejte! Pokud mě oči
nešálí, tak na tom stvoření někdo stojí!
To je Jangrah!
Připravit na náraz!
Jsem v klidu!
Tak tohle se nevidí každý den.
Přines.
Dokázali jsme to!
Počkat, kde je Jangrah?
Když započítám
hmotnost vytlačené vody…
A když to vynásobíš
vertikální hloubkou mořské hladiny…
Tak šance,
že Jangrah přežila jsou…
= Ale ne.
Dnes si moře
vyžádalo dvě krásné oběti.
Jangrah a mou krásnou loď.
Tahle je pro tebe, Jangrah.
Podívejte!
To je Jangrah!
Už je to v pořádku!
A tenhle byl jenom osamělý.
Po 65 milionech letech
u ledu prostě taky chtěl jít na párty.
Nemám pravdu?
Hodný chlapec… Moc hodný.
Neměl jsem
vysazovat prášky.
Mazák Rookie se vám hlásí
živě z oslav Megalodonova měsíce.
Kde se všichni, a to včetně
mě, zbláznili do žraloka.
Třeštidlo292!
Ty žiješ!
Vločko!
Já žiju!
Jste v pořádku, tučňáci?
Herbert P. Medvěd?
Tos byl celou dobu ty?
Už nevěřím ničemu.
Nikdo ani hnout!
Nebo tomu krabovi zmrzne mozek!
Omlouvám se.
Dobře si to zahrál, Klutzy.
Myslela jsem,
že divnější už být nemůže.
Pozor!
Můj milovaný Migrátor!
Myslel jsem,
že už tě neuvidím.
Pojď ke mně!
Pašák!
Jsem na tebe tak hrdá, Jangrah.
Fakt si to brala v klidu.
Takže už žádné seznamy?
Myslím, že na jeden den
jsme si seznamů užili až až.
Víš, že jsem
to tak nemyslela.
Omluvit se seznamu.
Hotovo!
Tak jo, už žádný stres, žádné
starosti a díkybohu už žádné příšery.
Překlad: Valada06, Jenda, Chubbop
Korektura: Lisured, Chubbop
www.fan-club-penguin.cz